Procedencia: Venezuela
Carcaj compuesto por un armazón cilíndrico de bambú. El exterior del carcaj está decorado con un pigmento rojizo oscuro formando distintos motivos geométricos. Este tipo de carcaj permite guardar los dardos que son disparados con la cerbatana durante la caza. Suelen tener un cordel para llevarlo colgado del hombro y facilitar su transporte. En el interior conserva cuatro tipos de dardos de distinta longitud (máximo 48 cm). Algunas puntas de los dardos presentan un color negruzco porque conservan restos de curare, el veneno paralizante más utilizado en la región amazónica