Procedencia Ecuador
Tambor cilíndrico de madera con dos apéndices laterales. La parte superior está recortada formando perforaciones circulares conectadas entre sí. Estos tambores jíbaros, se realizan ahuecando el tronco de un árbol y podemos encontrarlos en otros grupos amazónicos. Cuando tienen necesidad de pedir socorro o anunciar alguna noticia para que se pongan en armas los de la tribu, este tambor hace las veces de telégrafo para comunicar noticias, pues de distancia van repitiendo los tambores el mismo sonido y en pocos instantes la tribu esta prevenida para la defensa. El tambor se tañe suavemente y con golpes cortos durante el consumo de sustancias narcóticas y con golpes más firmes, de manera más rítmica y sin intervalos durante la fiesta del masato de yuca o de la palmera chontaruru. Los golpes del tambor atraen a los espíritus y a los seres no humanos que se introducen en el alma del tambor. 