Perú
Tobillera compuesta por un cordel de fibra vegetal al que se han anudado semillas de bejuco cortadas. Cada semilla se ha perforado para pasar un hilo que permite atarla al cordel principal. El proceso de preparación de las semillas consiste en cortarlas a lo largo para vaciarlas y posteriormente agujerearlas para permitir su ensartado. Las semillas se secan y se endurecen por calentamiento y luego se pulen frotándolas con piedras. De este modo ni se rompen ni se resquebrajan pese al continuo entrechoque. 
Esta pieza, de uso masculino se sujeta fuertemente a los tobillos para marcar el ritmo de los bailes al compás de los tambores, produciendo un sonido grave. 