Tocado formado por un grueso cordel de algodón al que se han fijado dos hileras de plumas, una compuesta por plumas largas de águila arpía con tres rectrices de guacamayo de color rojo en el centro y otra, superpuesta a la anterior, formada por plumas multicolores de loro más cortas y despuntadas. Los Kayapó son un grupo perteneciente a la familia lingüística Ge. Concretamente, la plumaria es una de las manifestaciones culturales más importantes del grupo Kayapó-Xikrin. Es utilizada en distintos tipos de ceremonias y nos ofrecen información sobre sexo, edad, posición social o pertenencia a un clan.