Procedencia Perú
Vasija de forma globular con base convexa y cuello antropomorfo con nariz, ojos, boca y orejas marcados. Presenta decoración geométrica en toda la superficie en color negro sobre fondo crema, exceptuando algunos detalles en rojo y la parte inferior decorada en color ocre. Presenta el interior decorado de color negro. La cerámica shipibo se considera una de las manifestaciones más representativas e importantes de este grupo de la Amazonía. Incluso sus creencias están relacionadas con este arte, como el mito de la creación de los hombres o el reflejo del microcosmos con sus mundos diferenciados en algunas piezas.